### Вопросы 💎

1. Опишите разницу между синхронными и асинхронными функциями.

Синхронный код выполняется последовательно, строчка за строчкой, асинхронный код предполагает, что не все операции выполняются последовательно, иногда операции выполняются именно при срабатывании определенного слушателя или спустя время, потому что ни их обработку нужно какое-то время.

2. Сравните подходы работы с асинхронным кодом: *сallbacks* vs *promises* vs *async / await*

Ответ: Callback(функция обратного вызова) - это функция, которая передается другой функции. Когда первая функция будет выполнена, она запустит вторую функцию. Функция, которая получает функцию обратного вызова в качестве параметра, обычно извлекает данные из базы данных, выполняет запрос API или выполняет какую-либо другую задачу, которая может заблокировать поток кода на некоторое время.

— работая с большим количеством зависимых асинхронных операций, можно попасть в ад обратного вызова.

Чтобы избежать ситуации с обратным вызовом, ES6 предлагает решение: Promises. Конструктор promise принимает один аргумент: callback-функцию с двумя параметрами - resolve(выполнено) - операция завершается успешно и reject(отклонено) - возвращается ошибка. 

Promise vs. callback: -лучше читаемость;

-лучше обработка асинхронных операций;

-лучше обработка ошибок за счет методов .then, .catch, .finally(удобно использовать, если что-то нужно сделать в любом случае);

-улучшенный поток определения элементов управления в асинхронной логике;

-весь порядок промисов сохраняется в переменной values независимо от того, какой промис был выполнен первым.

Async / await - это альтернатива использованию промисов, и она была реализована в ES8 или ES2017. Это новый способ написания промисов**,** которые основаны на асинхронном коде, но делают его более похожим на синхронный.

Async/await vs. promise: -возвращает промис(т.е. - асинхронная функция);

-await используется для вызова асинхронной ф-ции и ожидает выполнения или отклонения;

-нельзя использовать с обычными обратными вызовами;

-максимально приближен по виду к синхронному коду;

-это новый способ написания асинхронного кода. Предыдущие альтернативы для асинхронного кода - это обратные вызовы и обещания.

3.  Что такое цикл событий (event loop) в JS ?

Ответ: EventLoop - механизм, который определяет приоритеты, решает какую задачу куда направить и в какой момент времени. Сначала выполняются все синхронные задачи, далее все микротаски(например, промисы) и только потом, когда очередь микротасок пуста, запускается выполнение макротасок.Если макротаска порождает несколько микротасок, то сначала выполнятся они,а потом уже выполнение снова будет за макро. 

4. Какая разница между «стеком вызовов» (call stack) и «очередью задач» (task queue)?

Ответ: Call stack - это структура данных, поддерживаемая программным обеспечением планировщика заданий, содержащая задания для выполнения(при его переполнении приложение выдает ошибку). С ним работает браузерный движок. 

Task queue - это структура данных, которая хранит информацию об активных подпрограммах компьютерной программы(внутри event loop). Делится на две очереди: очередь событий(макротаски) и очередь задач(микротаски).

Очередь задач - это очередь дел (обычно хранимых постоянно), которым будут присвоены переменные и они могут вызывать метод из стека вызовов, а стек вызовов - это стек выполняемых подпрограмм - абстрактная реализация.

5. Какие версии HTTP-протокола вам известны?

Ответ: Если в вопросе речь именно про версии, то существуют версии 0.9, 1.0, 1.1, 2.0, 3.0.

Если вопрос предполагает ответ про HTTP(изначально предполагалась передача HTML-документов, но сейчас передаются по этому протоколу передаются любые данные) и HTTPS(это протокол зашифрованный SSL-сертификатом, который выдается Центром сертификации, с его помощью данные клиента зашифровываются и у злоумышленников нет к ним доступа).

6. Какие знаете коды ответа (состояния) HTTP?

Ответ: Все, начинающиеся с 1 - информационные(101- переключение протоколов, 102 - процесс обработки), с 2 - успешные(200 - успешно, 201 - создано), с 3- переадресованные(301 - временно перемещено, 302 - навсегда перемещено), с 4 - ошибка на клиенте(400 - некорректный запрос, 404 - не найден), с 5 - ошибка не сервере(500 - внутренняя ошибка, 503 - сервис недоступен).

7. Как клиент взаимодействует с сервером?

Ответ: Клиент и сервер - это компьютеры, подключенные к одной сети. Их взаимодействие осуществляется посредством протокола HTTP(правила формирования запросов и ответов).
Упрощенная схема: браузер отправляет HTTP-запрос к серверу → сервер принимает запрос, формирует ответ, отправляет нам нужный код →браузер принимает код страницы, движок переводит её содержимое в понятный вид — создаёт DOM-дерево и отрисовывает сайт.

8. Самостоятельно разберитесь, что такое Cross-Origin Resource Sharing? Как устранить проблемы с CORS?

Ответ: CORS(Cross-Origin Resource Sharing) - механизм, который использует дополнительные заголовки HTTP, чтобы дать браузерам указание предоставить веб-приложению, работающему в одном источнике, доступ к ответу на запрос к ресурсам из другого источника.

Основная идея исправления CORS-ошибки - ответ на предварительный запрос(options-запрос) клиента корректными заголовками. 

- Если есть свой сервер - нужно настроить CORS-ответы(использовать обратный прокси-сервер (reverse-proxy), API-шлюз или любой другой сервис маршрутизации, который позволяет добавлять заголовки к ответам).
- Установить расширение для браузера(не нужно менять код или конфигурацию, но расширение нужно установить во всех используемых браузерах).
- Полное отключение CORS-проверки в своем браузере. Чтобы отключить CORS-проверки в Google Chrome, нужно закрыть браузер и запустить его с флагами - -disable-web-security и - -user-data-dir. После запуска Google Chrome не будет отправлять предварительные CORS-запросы и не будет проверять CORS-заголовки.
- Настроить прокси-сервер. Отправлять все запросы на свой сервер, который затем перенаправит запрос реальной службе, которую мы хотим использовать. Можно создать прокси-сервер самостоятельно с помощью языка и платформы по своему предпочтению. Потребуется настроить CORS и реализовать функционал передачи полученных запросов в другую службу.

9. Самостоятельно разберитесь, что такое REST?

Ответ: REST(Representational State Transfer) - это архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети. Архитектурный стиль – это набор согласованных ограничений и принципов проектирования, позволяющий добиться определённых свойств системы. Назначение REST в том, чтобы придать проектируемой системе такие свойства как: производительность, масштабируемость, гибкость к изменениям, отказоустойчивость, простота поддержки. Требования к проектированию rest api: 

Клиент-серверная модель (client-server model).

Отсутствие состояния (statelessness).

Кэширование (cacheability).

Единообразие интерфейса (uniform interface).

Многоуровневая система (layered system).

Код по требованию (code on demand) — необязательно.

10. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API?

Ответ: Вызвать вызвать инструменты разработчика по F12 и зайти во вкладку Network(сеть). Заголовки хранятся в формате “ключ”:  “значение”. Мы можем увидеть и заголовки запроса, и заголовки ответа.

11. Что можно писать в параметре заголовков `Content-Type` ?

Ответ: В параметрах заголовка Content-Type можно указать application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain, application/json.

12. Давайте отправим информацию о собачке в API по адресу `localhost/pets/add` 
    
    ```json
    JSON с информацией о собаке:
    {
    		"breed": "Beagle",
    		"size": "large",
    		"color": "orange",
    		"age": 6
    	}
    ```
    
    Как будет выглядеть `fetch` в таком случае?
    
    Ответ: fetch(’localhost/pets/add’, {
    
    method: “POST”,
    
    body: JSON.stringify({
    
    "breed": "Beagle",
    "size": "large",
    "color": "orange",
    "age": 6
    
    }),
    
    headers: {
    
    "Content-type": "application/json; charset=UTF-8",
    
    }
    
    });
    
    ## Задание на развитие мягких навыков (soft skills)🔮
    
    Предлагаем вам пройти небольшую анкету, которая поможет осуществить самоанализ и подвести к оценке урока.
    
    1. Я поняла цели урока:
    - да
    1. Что было сложным на уроке?
    
    Новый синтаксис, много дополнительной информации и в целом, абстрактные темы, которые сложноваты для понимания “на лету”.
    
    1. Вы довольны своей работой на этой неделе?
    
    В целом, да. Я сделала всё, что могла, исходя из своих ресурсных и временных возможностей.
    
    1. Если довольны, то почему?
    
    Несмотря на все сложности, успела всё, что касается семьи, успела поучиться, пусть и не совсем продуктивно. Почти выровняла эмоциональное состояние, что очень понадобится на грядущей неделе. Ну и просто не унываю.
    
    Если недовольны своей работой, то возможно(недовольство, конечно же, тоже присутствует, но сейчас я понимаю, что раз был сделан выбор в пользу чего-то другого, значит сейчас нужно именно так):
    
    - вы волновались. Почему? Предстоит поездка в больницу с младшим сыном, а я не могу нормально ходить, так что волноваться есть из-за чего, но с учебой это не связано. Всё, что пропущено, можно наверстать.
    - плохое самочувствие.